### 2024-05-29 appendices/server-description.tex
add ostia appendix
feat(glossary): add referenes to glossary (#23)

\begin{itemize}
    \item Desenvolupament del codi d’\gls{OSTIA}, utilitzant el sistema de control de versions git.
    \item Anàlisis dels logs d’\gls{UPCommons}, amb registres des del 2006 fins al 2023.
    \item Processament i abocament dels logs a la base de dades InfluxDB, ubicada al mateix servidor.
    \item Descàrrega de totes les metadades del servidor \gls{OAI} sbivdev1.
    \item Anàlisis, processament i abocament de les metadades a una base de dades MongoDB.
    \item Anàlisi quantitativa i qualitatiu del conjunt de les dades, amb el suport l’eina Grafana.
\end{itemize}

@@

\section*{Configuració}\label{sec:server-configuration}

@@

\begin{tcolorbox}[colback=blue!5!white, colframe=blue!75!black, title=Fitxers de configuració]
    Habitualment aquests fitxers solen incloure credencials privades d'aquests serveis.
    Com a bona pràctica, afegeix el sufix \textit{.env} al fitxer i no el pugis a Github, omitin-lo mitjançant el fitxer \textit{.\gls{gitignore}}.
\end{tcolorbox}
\vspace{1em}

@@

\section*{Accés als serveis}\label{sec:server-access}

\noindent
Per accedir als diferents serveis que es troben al servidor, utilitzarem un túnel ssh~\cite{tunel-ssh}.
Aquest consisteix en xifrar tota comunicació entre client i servidor. \\

>>>>

\begin{itemize}
    \item Desenvolupament del codi d’\gls{OSTIA}, utilitzant el sistema de control de versions git.
    \item Anàlisis dels \textit{\gls{log}s} d’\gls{UPCommons}, amb registres des del 2006 fins al 2023.
    \item Processament i abocament dels \textit{\gls{log}s} a la base de dades InfluxDB, ubicada al mateix servidor.
    \item Descàrrega de totes les metadades del servidor \gls{OAI} sbivdev1.
    \item Anàlisis, processament i abocament de les metadades a una base de dades MongoDB.
    \item Anàlisi quantitativa i qualitatiu del conjunt de les dades, amb el suport l’eina Grafana.
\end{itemize}

@@

\section{Configuració}\label{sec:server-configuration}

@@

\begin{tcolorbox}[colback=blue!5!white, colframe=blue!75!black, title=Fitxers de configuració]
    Habitualment aquests fitxers solen incloure credencials privades d'aquests serveis.
    Com a bona pràctica, afegeix el sufix \textit{.env} al fitxer i no el pugis a \textit{\gls{GitHub}}, omitin-lo mitjançant el fitxer \textit{.\gls{gitignore}}.
\end{tcolorbox}
\vspace{1em}

@@

\section{Accés als serveis}\label{sec:server-access}

\noindent
Per accedir als diferents serveis que es troben al servidor, utilitzarem un túnel \gls{ssh}~\cite{tunel-ssh}.
Aquest consisteix en xifrar tota comunicació entre client i servidor. \\
